今天是开车的第20个小时：刚刚建立起来的自信在大雨中又被打压下去了。

Une route plus representive, en campagne, il y a bcp de priorites à droit. Comme en campagne, il y n'a pas de personenes. Du coup, il a bcp de priorites à droit. 
今天我们去了 教练号称是很有代表性的 法国相间小路上练车。教练说，乡间道上是会有很多 右行优先的情况，因为布置 arrter, stop的成本很高啊。所以教练让我练习提早发现交叉路口，及早判断优先级，以及及时降速准备让人。
Des que tu vois il pour que tu puisse arreter ici.


De loin, on percoit un baton, un pancare, autre indice, camnion de poupelle. 
一旦看到远方有

由于在法国 垃圾车是不太可能估计到每一个地方的，所以如果在前方路边看到了垃圾桶，那么很有可能，是有交叉路口的。当然也有可能是 chemin privee

on gere allure comme l'autre jour. Feux croissment, eussi-pluie
climatisation pour eliminer la brume.

教练说我，提速降速太慢，做决定太慢。

进Rond point 如果不太确定是哪个出口出来，尽量早些时候并道右边道路上去。

比如除了Rond point 之后，是个弯道，我到底敢不敢一脚油门踩下去来加速呢？

乡间小路上，有一次，没有注意到右边小路上有车过来，可是教练很早就远远地看到了， 我还是只盯着我眼前的路了，其实最近相比于之前，我漏过录盘，现在已经好很多了。

Prendre ton temps pour bien freiner et retrograder pour comprendre ce qu'il passe.

还有就是 小上坡处的 stop/ceder le passager, 记得上坡以后挂成一档。

拐弯处刹车不够，而且应该是在进入 virage之前完成刹车降挡。il faut acceler un peu plus fort. 因为我低速的时候，没有降挡，以至于加速的时候速度上不去。这是一个需要克服的。
开车的时候，有时候太过路中间，


Tu ne chagne pas assez allure. 

我居然有一次是用二档起步的。

Tu met trop de temps faire des choses.

进Rond point 的时候，有一次只盯着一辆迟疑不进的车，而忘记观察正常的行驶的车辆了。Vue fixee

进三档的时间过长，距离过远。

换挡过猛，手握方向盘过猛，举止不够果断，加速就是加速，刹车就是刹车。Tu me la pied sur le frein, mais tu freine pas.

有一次教练让我左转，我鬼斧神差地不减速降挡，因为我死死得盯着后面的大卡车。

还有就是 Ralentir 太早。下次跟教练解释下我为啥这么做，

还有就是转完弯，或者说是在转弯的后程，我就可以加速走人了。

结论就是：以后自己开车要自主，不要想着Vicent会给你指挥

因为有一次换一档太晚导致自己右拐的弯儿拐的真大。

占用道路问题，经常会选不好道路啊。。。

Il y a des trotoires 前方左右，是不该加速的。 Tourner bien le volant.

在 Zone 30 里面，教练经常说我做的不够好的有：Tourner bien le volant, Changer beaucoup plus d'allure.

那我肯定跟车会有问题了

我简直无法理解，为什么下雨天，我居然脚放在刹车上却不踩刹车？！！！

驾驶课程21：环城高速
主要问题在于：Voie d'insertion上加速还是不够果断。方向盘握的太紧，观察的时候不自觉松开油门，下高速的时候在高速上减速，减速道上不减速。为啥教练老是说我减速不够呢？还有就是死角观察的不对。扭头太夸张，教练说，如果这个时候前车刹车了，那就悲剧了。

=》看的还是不够远，方向盘居然在我不握的时候，都不会咋偏啊。。。。

对了，教练说，并道的时候，至少要向左右观察两次，才打灯。

是不是要学会跟车呢？

2015-08-19
今天开车又是一肚子郁闷。。。
en bataille
en creneau

第一个错误：有停车位启动，还是先打左灯告诉别人，我们要走，然后再换向。
第二个错误：停车的时候记得打灯！我一次没有记得！
第三个错误：bataille停车的时候，记得掌握前轮回正的时机。这个很关键！要不然会歪掉！！
第四个错误：从停车位出来，记得大灯！！又忘了！！！比如刚从garage en bataille出来的时候记得打右转灯，en bataille en marchant avant 的时候，没有打左转向灯！
第五个错误：en bataille en marchant avant 的时候，很容易太靠右或者太靠左。这个时候，记得倒车（期间不要转向）直到倒出来以后，我觉得倒出来以后应该转个向的，然后回正，然后向前。
第六个错误：倒车出库时候，方向盘往哪儿转，打哪边的灯。倒车出库的时候，要跟后车留一些安全余量。不然一旦溜车，就撞到后车了。
第七个错误：左转向到新道路的时候，看前方，也要记得看眼后视镜，不要耽误后车。
第八个错误：教练让我在Rond point里面左拐，我打了左转灯了，但是却走的右转的道，然后看也不看就想直接拐到左道去了。
第九个错误: 2挡的时候，太过注意 priorite a droit, 结果走的还没自行车快，我感觉可以30km跑，但是注意看看有没有车。30km是可以随时刹住的
第十个错误：还是右转弯的时候，trop large. =》 拐弯的时候，看的不够远。
第十一个错误: 二档的时候居然没有挂上一档，挂的是空挡。发动机空转我也没反应过来是为啥。
第十二个错误：ceder le passgaer 那个地方还是 挂一档挂的有点儿早了。
第十三个错误：右拐的太慢！！为啥呢！！！
第十四个错误：刹车以后，我等好久才挂2档，这个时候我的注意力就在手上而不是车外面了！！！！会不会是刹车太早了呢
第十五个错误：有一次进入Rond point的时候太快，因为我只关心了我眼前的线，没有看在rond point的车辆。很危险！！！
第十六个错误：前方施工的 障碍物 我居然不知道降二挡！！！我指望着三档过呢，然后前方有trotoirre的时候，我也蛮上3档。
第十七个错误：前方路口右拐，不知道降挡。因为我判断失误！！我一直以为是前方的红绿灯处。
第十八个错误：并道的时候，只要在确定可以动方向盘的时候才打灯。我指的是 前方道路消失的时候。

今天坐李悦的车的时候，突然有种感觉：我之所以看不到路盘，容易手忙脚乱，甚至看不远，根本原因是因为我的注意力一是始终注意听Vincent的指令去了，二是始终盯着表盘，太过频繁的看表盘了！所以看不远，因为潜意思觉得看远了，就来不及看速度盘了。而且是不是应该刻意练习下，感觉出来当前车速。

通过开车，我发现了我认知(注意力分配)中存在的BUG：我大部分注意力放在了速度盘上，少部分注意力分给了看远方的路。实际上，我应该是注意力大部分用在观察外面的情况，经常性的看看速度盘就可以了。这就是为何坐别人的车的时候，不会漏过什么东西，

另外自己开车的时候，跟别人指路的时候，转向的注意力(处理流程)是不一样的：别人指路的时候，比如说到左转，那首先要观察后视镜，左后视镜，死角，然后打转向，减速降挡，等速度下来了可控了，就可以从容地找要去的路在哪里。如果是自己开车明确知道在某个地方左转(比如高速并道的时候)，首先要观察时机, （1，2，3），确定可以转向操作的时候，打转向灯，然后并道操作。注意这两种模式下的不同。

Quand on voit plus claire, on accelere pas. Quand on a des obstacles, on ne freine pas.

半联动状态操作不熟，首先是稳定半联动点不行，其实是半联动点状态下的刹车，第一是离合踩到底，第二个是踩刹车，而不是刹车半踩
简直一路都在犯错！！！怎么搞得。。。

侧位停车的要领：和侧面的车保持合适的距离，在合适的位置停下。然后开始缓慢倒车。以后轮完全在旁边的车之后停车。后轮和前车车尾的距离决定了你最后停好车的时候和前车的距离，车子停好后，方向回正，缓慢移动使得车体和侧方位的车呈约35-45度之间。注意如果这个时候有汽车通过，我们要停止操作，让行驶车辆通过。因为我们没有优先级。车辆角度调好后，确定人行道没有人之后，观察左后视镜缓慢倒车使得后车轮的va toucher la ligne de pointille上挺住。这个时候再次观看后视镜没有人之后，把方向盘像左打死。记得左转向灯哦！！！然后缓慢倒车，大约车辆完全在 Creneau里面的时候，将方向盘回正。其实斜坡上侧方停车

这次换挡动作已经轻柔了很多，不知道方向盘是不是依然握的紧啊。




Rond point, 城乡切换，Rocade, 停车，无一不错。

Rond point:
进入速度太快，进入速度太慢，进入Rond point不看在Roind point里面的车辆的动向，出Rond point的时候不看死角，在Rond point行驶中不看后视镜右视镜。
转向灯经常长时间忘记关闭。

我是不是太注意听教练口令了，然后注意力就不分配给其他地方了。注意力要放在前方，左右，后而不是教练那里！！！
判断局势不果断！！！犹豫不决！！！比如进入Rond point之前，减速过早，刹车踩得不给力，迟迟不降挡，出了Rond point迟迟不加速！！！

惯性太大，老是习惯性保持在一个速度上。比如加速起来了，连行人都不愿意让。减速了又迟迟不加速！！！

不注意观察，或者说观察不到位。感觉我的注意力还是在脚上！！！都这么久了 你好意思么。。。还是没有形成类似条件反射。

第一次进入Rocade的时候，判断局势明朗，等待教练指令，这个不完全怪我。因为我习惯了等他发出加速指令。

又犯了一个 La prochaine rue a droite的错误。我一直以为是前方红绿灯那个地方，谁知道就在不远的附近。其实如果真是在红绿灯那里的话，教练不会那么早就下指令的，所以当时我就应该有所警觉：会不会是在附近有个不是很明显的 交叉口。最后匆忙降挡，右转，没有注意右边的自行车道，直接就转，看后视镜了？看右后视镜了么？看自行车道了么？


下高速道的时候是不看左也不看右的。

20150821
我在高速上观察居然是 减速的 就是说我一看后视镜，一定要注意观察后视镜的时候不要松油门，要不然你会一直觉得 后车离你越来越近啊。。。

20150916 第33.5小时
从美国回来后的第一次课，大约一个星期没有摸车加上之前的打击，让我开始对开车有了一种恐惧。我臆想着，这一次的seance我估计会把Vincent气死。没想到，虽然好多操作却有生疏，但是总体还是让Vincent满意的。
因为一直让我痛苦没脸见人的，进出环城的时候的加速减速以及观察，并线之前的观察以及开始便道的一脚油门都没有再犯。尤其是，进入Rond point的时候，知道了减速，知道了观察，知道了冷静做决定。但是有一种按下了葫芦起了瓢的感觉，比如平直道路上的 Ceder le passage不够敏感了，看着前车冲过去了，自己也就不假思索地往上冲了，这样的问题犯了两次。还有就是 禁止通行的路盘，那么大的路盘，我居然可以忽视掉。。。我是不是一个特别懒得思考的人，就只知道一门心思的低头蛮干的主儿。


20150918 第34.5小时

从美国回来以后的第二次练车，这次练车总体来说还是失败的。因为Rond point进的不抢了，但是太犹豫。Ceder le passage还是一塌糊涂，甚至之前已经消失的漏看路盘的问题又如野草般死灰复燃。
总结下，本次课程中重大问题，前事不忘后事之师：

第一：从stationnment en creneau中启动出发，之前从来都没有过问题，这次有了。
问题是，方向盘在已经左打死，在车子刚动起来的时候，我就完全松了离合了，虽然是一档但是速度相对于半联动来说还是过快，跟我把方向盘回正的时间以及距离都太短，以至于我的车都已经跑到对面行车道了，这对自己以及别人而言都是一个巨大的安全隐患。正确的做法是：在车子刚启动还没有完全进入正轨之前，半联动处理之，车子可控。


第二：进Rond point的时候，虽然速度慢下来了，但是慢下来并不是目的，Vincent我都是在最后一刻才做决定走与不走的，让我决定再早一些。我回想起来也是啊，如果Rond point的入口一直没车辆进入，而我离rond point只有三四米的时候，在自己还有速度的时候，赶紧加油门走人了。

第三：在环城上走的时候，太靠左了，我想我一直没有理解Vincent的所谓 mettre ton volant au milieu de la route, 现在在写分析的时候，突然想到，他的意思是不是让我调整方向盘然后使得方向盘处在路中间啊？这样的话，车身即使有点儿靠右但也不会是靠左的，也不会给左边超车的人带来危险。

第四：还是如何出3道Rond point. 还是在B-com那个地方，虽然那个地方我已经走了无数次了，但是我心里还是多少有些阴影的。因为总是在这个Rond point里出问题啊。第一个问题就是在rond point里行车要注意看的内后视镜，而不是右后视镜，因为看中后视镜的时候，是可以很快的继续看前边的路的，因为Rond point里车辆是一直处于转弯状态的。看右后视镜的时候不太安全。所以Vincent经常会用手敲打着后视镜，提示我：注意看后视镜！！！


最后非常最要的一点儿： 刹车的时候记得楼一眼后视镜啊。。。


第二：